Es sieht ganz so aus, als müssten wir einen vollständigen Mensa-Reset durchführen. Damit meine ich, dass wir momentan Fragmente eines Vorstands haben, dessen Legitimität angezweifelt wird, MV-Beschlüsse aus zwei bis drei Jahren, deren Gültigkeit angezweifelt wird, verschiedene Ausgaben von Satzung und Nebenordnungen, deren jeweilige Gültigkeit angezweifelt wird, das ganze unter der Führung eines Notvorstands, der zwar die Vertretung des Vereins nach auen rechtlich sicherstellt, dessen interner stand aber mit "na ja" noch wohlwollend umschrieben ist. Erschwerend kommt hinzu, dass, ganz egal, welches Vereinsorgan Bestrebungen unternimmt, die Kuh besonnen vom Eis zu holen, damit rechnen muss, dass ihm die Legitimität dazu anschließend abgestritten wird, sowie dass alles andere als Klar ist, nach welchen Regeln die Kuh vom Eis geholt werden soll.

Mich interessieren hier keinerlei persönliche Befindlichkeiten. Ob sich hier verfeindete Lager gegenüber stehen oder nicht, ist mir egal. Ich lasse mich allenfalls zu der einzigen persönlichen Wertung hinreißen, dass ich das Gefühl habe, dass der Vorstand der vergangenen paar Jahre grundsätzlich eine vernünftige Arbeit gemacht hat. Ob die jetzt 100%ig legitimiert war, ist mir erstmal egal, weil dem Verein ein formell fehlerhafter Vorstand, der gute Arbeit leistet, mehr nützt als ein formell einwandfreier Vorstand, der das nicht tut. Aber lassen wir das.

Wie kommt die Kuh vom Eis? Wir brauchen dazu:

1. Einigkeit darüber, nach welchen Regeln das Aufkehren der Scherben geschehen soll,
2. Eine MV, die sich nur mit dem Reset des Vereins befasst,
3. Einen Vorstand, der von irgendwelchen möglichen Wahlmängeln nicht betroffen ist (z.B. den Notvorstand).
4. Neuwahlen erst dann, wenn über die dazu notwendigen Schritte Einigkeit erzielt wurde.

Zu Punkt 1: Ich glaube von mir behaupten zu können, dass mir der Umgang mit sich ständig verändernden Regelwerken nicht fremd ist, das bringt der Verwaltungsberuf so mit sich. Dennoch würde ich mich nicht trauen, irgendeine der sich im Umlauf befindlichen Satzungsversionen als die wirklich geltende zu bezeichnen. Da gibt es Änderungen, die beschlossen, aber noch nicht eingetragen sind, so dass die Entscheidung nach welchem Regelstand denn verfahren werden soll, alles andere als einfach ist. Mein Lösungsvorschlag: Wir werfen die Satzung dem Verein zum Fraß bzw. zur ausführlichen Diskussion vor, und zwar in der Hoffnung, dass sich aus dieseer Diskussion eine Version ergibt, die alle in den letzten jahren beschlossenen (aber halt noch nicht eingetragenen) Änderungen enthält. An dieser Dikussion müssen sich alle Ms, unabhängig vom ANB-Status, beteiligen dürfen. Ergebnis sollte sein, dass bis zur nächsten MV eine Satzungsversion zurechtdiskutiert ist, die dann erst der MV zum Empfehlungsbeschluss an die gesamte M-Schaft und dann eben dieser zur Urabstimmung vorgelegt wird. Auf diese Art und Weise könnten wir alle eventuellen Unklarheiten, die im Hinblick auf die Satzung bestehen, mit einem sauberen MV-Beschluss vom Tisch schaffen. Gleiches gilt ggf. für alle Nebenordnungen. Ich würde auch davon abraten "bei der Gelegenheit" oder "weil wir gerade dabei sind" noch irgendwelche anderen Änderungen vorzunehmen ... es geht nur um die Konsolidierung dessen, was in den letzten Jahren beschlossen wurde.

Zu Punkt 2: Wir werden eine MV brauchen, die sich *NUR* damit befasst und somit nicht mit irgendwlechem Antragskleinkram befasst ist. Ich empfehle sogar eine Sonder-MV, die nicht gleichzeitig die Jahreshauptversammlung des Vereins Mensa ind Deutschland e.V. abwickeltn muss, sondern sich nur um die Beschlussfassung über interne Angelegenheiten (Satzung und Nebenordnungen)  kümmert. Die MV als Organ ist nicht gewählt, kann also auch nicht fehlerhaft gewählt sein.  Solange die Regeln der Ladung durch einen dazu berechtigten (Not-)Vorstand eingehalten werden, ist die MV beschlussfähiges und -berechtigtes Vereinsorgan.

Zu Punkt 3: Für viele der hier notwendigen Maßnahmen ist es zwingend erforderlich, ein rechtlich vertretungsfähiges Vereinsorgan vorweisen zu können. Diese Voraussetzung sehe ich im Notvorstand gegeben.

Zu Punkt 4: Es gehört zu den vordringlichen Aufgaben des Notvorstands sich selbst so schnell wie möglich durch satzungsmäßige Neuwahlen abzuschaffen. Da haben wir halt genau das problem, dass keine Einigkeit darüber besteht, was darunter zu verstehen ist.
